MySQL Stored Procedure dan Stored Function

Stored procedure dan stored function adalah kode program bahasa SQL yang disimpan ke dalam database. 
Keduanya berfungsi sebagaimana prosedur dan function pada bahasa pemrograman umum.  

Di dalam teori bahasa pemrograman komputer, 
procedure dan function adalah kumpulan kode program yang terpisah dari program utama. 
Procedure dan function disebut juga sebagai subroutine, 
yang dalam bahasa indonesia di translate sebagai subrutin.  

Berbagai subroutine nantinya digabung untuk menjadi program akhir. 
Inilah konsep dari apa yang dikenal sebagai pemrograman prosedural. 
Jenis lain adalah pemrograman berbasis object, 
dimana berbagai object saling bergabung menjadi program utama.  

Berikut perbedaan antara procedure dan function di dalam bahasa SQL:

    a. Procedure tidak harus mengembalikan sebuah nilai, sedangkan function harus mengembalikan nilai (melalui perintah RETURN).  
    b. Procedure harus dipanggil menggunakan perintah CALL, sedangkan function bisa dipakai di dalam query seperti SELECT atau dalam kondisi WHERE.  
    c. Procedure memiliki input/output parameter, sedangkan function hanya memiliki input parameter saja.  

Berikut kekurangan jika menggunakan stored procedure dan stored function:  

    a. Pengelolaan aplikasi menjadi lebih rumit  
    b. Programming di SQL sangat terbatas  
    c. Butuh resources yang besar  

Di lain pihak, berikut keunggulan jika menggunakan stored procedure dan stored function:  

    a. Untuk jenis aplikasi tertentu, bisa lebih efisien  
    b. Mengurangi beban kerja dari web server  
    c. Akan berguna jika menggunakan trigger  

