langkah untuk membuat database, 

- klik menu Databases di bagian atas halaman home (1). 

- Halaman ini dipakai untuk memanajemen database (2). 
Di bawah kotak input pembuatan database, terdapat daftar seluruh database yang ada di dalam MySQL. Kita bisa menghapus database, 
atau klik salah satu database untuk melihat tabel apa saja yang ada di dalamnya.

- Untuk membuat database baru, ketik nama database di isian kotak input Create database. 
Dalam contoh ini saya akan membuat database sekolah (3).

- Disampingnya , terdapat menu pilihan untuk Collation (4). 
Pilihan ini sebenarnya sudah gabungan antara charset dan collation. 
Disini kita bisa menentukan apa charset dan collation yang akan dipakai. 
Atau biarkan pilihan default (Collation) untuk menggunakan settingan bawaan phpMyAdmin.

- Terakhir, klik tombol Create untuk membuat database sekolah (5).

