Tabel siswa sudah berhasil dibuat. 
Saatnya kita input beberapa data ke dalam tabel ini. 
Dari halaman struktur sebelumnya, klik menu Insert. 
Akan muncul jendela tampilan sebagai berikut:

- Pada halaman ini, terdapat 4 baris inputan sesuai dengan jumlah kolom di dalam tabel siswa. 
Paling kiri diawali dengan keterangan nama kolom (Column) serta tipe data (Type) kolom tersebut

- Selanjutnya diikuti dengan kolom Function. 
Kolom ini berisi pilihan berbagai fungsi bawaan MySQL yang bisa kita pakai

- Mayoritas fungsi-fungsi ini sudah kita bahas. 
Sebagai contoh, saya memilih fungsi UPPER untuk kolom nama siswa.